Per creare la mappa
usiamo il nodo tilemap.
mettiamo in alto a sinistra i tileset, poi da sotto selezioniamo tile set (potrebbe invece essere selezionato tile map) e importiamo
le immagini trascinandole nell'area corretta.
con la gomma cancelliamo la selezione, per rendere un oggetto formato da più quadratini unico dobbiamo tenere premuto shift e trascinare con tasto sinistro del
mouse.
per inserire le cose nella mappa bisogna selezionare sotto tilemap, con la freccia selezioniamo, con la penna incolliamo nella mappa, con la gomma
cancelliamo dalla mappa. attenzione a settare i corretti layer a sinistra, esempio: ground sarà un layer, gli oggetti sopra ground saranno altri layer.
per fare le collisioni degli oggetti, selezioniamo sotto la tileset, clicchiamo su paint e poi selezioniamo il physic layer 0.


Aggiunta di un elemento all'inventario
l'oggetto collezionabile, per essere effettivamente collezionabile, deve esportare in una variabile la classe InvItem, si fa così: @export var item: InvItem
e deve essere inserito, tramite ispettore (in alto a destra) la rispettiva risorsa .tres
In questo modo nello script di questo oggetto la variabile item identificherà il collezionabile associato.
quando un oggetto viene preso richiama il metodo collect() di player passandogli l'item associato.
il metodo collect() di player che chiama il metodo insert() dell'inventario e gli passa l'item da inserire.
il metodo insert() dell'inventario assegna al primo slot libero l'item da inserire e emette il segnale update.
il segnale update è captato dalla ui dell'inventario (inv_ui), quando inv_ui capta questo segnale esegue il metodo update_slots():
	questo metodo chiama su tutti gli slot visualizzati a schermo (inv_ui_slot) il metodo update passandogli lo slot con all'interno l'item.
il metodo update di inv_ui_slot aggiorna lo slot su cui è chiamato il metodo facendo apparire al suo interno l'item.
ATTENZIONE: l'item all'interno dello slot è stato messo logicamente già dal metodo insert(), quello che stiamo facendo qui invece è aggiornare
	la ui degli slot.


Selezione di uno slot
quando uno slot viene cliccato questo lo dice all'inventario (inv_ui) il quale gestirà quale slot deselezionare e quale slot invece selezionare.
l'inventario manderà anche un segnale al selectedItem_slot per aggiornare anche lui.
NOTA: visto che inv_ui e selectedItem_slot non si possono parlare direttamente allora inv_ui invia il segnale attraverso lo script global.gd


IDEE principali:
attacco analisi: sinusoide che parte dal player e va in una direzione.
attacco fisica: attacco normale ma con forza aumentata.
attacco asd: albero binario la cui radice parte dal player
attacco reti di calcolatori: lancia un pacchetto bomba al nemico più vicino

Forse:
attacco ricerca operativa: aumenta velocità di movimento e di attacco (ottimizzazione)
attacco sistemi operativi: fa l'attacco "I use arch btw" che danneggia i nemici nelle vicinanze del player
attacco telecomunicazioni: fa l'attacco normale, quando uccide un nemico ne fa la trasformata e questo diventa tuo alleato per qualche secondo, poi muore definitivamente.

probabilmente no:
attacco fondamenti di informatica: double linked list che parte dal player e colpisce sia avanti che indietro (tra i pallini c'è il doppio collegamento)
attacco elettrotecnica: attacco con fulmine dal cielo.
attacco economia: lasci una moneta per qualche secondo e tutti i nemici a una certa distanza vanno dalla moneta smettendo di attaccarti.


