Per creare la mappa
usiamo il nodo tilemap.
mettiamo in alto a sinistra i tileset, poi da sotto selezioniamo tile set (potrebbe invece essere selezionato tile map) e importiamo
le immagini trascinandole nell'area corretta.
con la gomma cancelliamo la selezione, per rendere un oggetto formato da più quadratini unico dobbiamo tenere premuto shift e trascinare con tasto sinistro del
mouse.
per inserire le cose nella mappa bisogna selezionare sotto tilemap, con la freccia selezioniamo, con la penna incolliamo nella mappa, con la gomma
cancelliamo dalla mappa. attenzione a settare i corretti layer a sinistra, esempio: ground sarà un layer, gli oggetti sopra ground saranno altri layer.
per fare le collisioni degli oggetti, selezioniamo sotto la tileset, clicchiamo su paint e poi selezioniamo il physic layer 0.


Aggiunta di un elemento all'inventario
l'oggetto collezionabile, per essere effettivamente collezionabile, deve esportare in una variabile la classe InvItem, si fa così: @export var item: InvItem
e deve essere inserito, tramite ispettore (in alto a destra) la rispettiva risorsa .tres
In questo modo nello script di questo oggetto la variabile item identificherà il collezionabile associato.
quando un oggetto viene preso richiama il metodo collect() di player passandogli l'item associato.
il metodo collect() di player che chiama il metodo insert() dell'inventario e gli passa l'item da inserire.
il metodo insert() dell'inventario assegna al primo slot libero l'item da inserire e emette il segnale update.
il segnale update è captato dalla ui dell'inventario (inv_ui), quando inv_ui capta questo segnale esegue il metodo update_slots():
	questo metodo chiama su tutti gli slot visualizzati a schermo (inv_ui_slot) il metodo update passandogli lo slot con all'interno l'item.
il metodo update di inv_ui_slot aggiorna lo slot su cui è chiamato il metodo facendo apparire al suo interno l'item.
ATTENZIONE: l'item all'interno dello slot è stato messo logicamente già dal metodo insert(), quello che stiamo facendo qui invece è aggiornare
	la ui degli slot.


Selezione di uno slot
quando uno slot viene cliccato questo lo dice all'inventario (inv_ui) il quale gestirà quale slot deselezionare e quale slot invece selezionare.
l'inventario manderà anche un segnale al selectedItem_slot per aggiornare anche lui.
NOTA: visto che inv_ui e selectedItem_slot non si possono parlare direttamente allora inv_ui invia il segnale attraverso lo script global.gd


IDEE principali:
attacco analisi: sinusoide che parte dal player e va in una direzione.
attacco elettrotecnica: attacco con fulmini intorno al player (se non lo trovo allora dal cielo).
attacco asd: albero binario la cui radice parte dal player
attacco reti di calcolatori: lancia un pacchetto bomba al nemico più vicino

Forse:
attacco ricerca operativa: aumenta velocità di movimento e di attacco (ottimizzazione)
attacco fisica: attacco normale ma con forza aumentata.
attacco telecomunicazioni: fa l'attacco normale, quando uccide un nemico ne fa la trasformata e questo diventa tuo alleato per qualche secondo, poi muore definitivamente.

probabilmente no:
attacco fondamenti di informatica: double linked list che parte dal player e colpisce sia avanti che indietro (tra i pallini c'è il doppio collegamento)
attacco sistemi operativi: fa l'attacco "I use arch btw" che danneggia i nemici nelle vicinanze del player
attacco economia: lasci una moneta per qualche secondo e tutti i nemici a una certa distanza vanno dalla moneta smettendo di attaccarti.


dati da salvare:
email e password in locale (se si seleziona l'opzione)
stato attuale della scena corrente.
se non è possibile salvare l'intero stato della scena corrente allora si userà la mappa e lo stato in cui questa è stata raggiunta come checkpoint, ovvero si salveà:
mappa raggiunta
vita quando si ha raggiunto quella mappa* meglio di no, altrimenti se entri con poca o zero vita è un casino
inventario quando si ha raggiunto quella mappa



storia del gioco
inizio: introduzione scritta accompagnata da immagini con lui che si addormenta. inventario vuoto.
un NPC (amico o professore, o studente fuori corso) ti parla di come combattere i vecchi e alla fine del dialogo ti droppa il libro di analisi.

ci saranno una mappa per ogni libro +1 (per una boss fight finale per sbloccare messageGPT)
difficoltà di ogni mappa via via crescente

nemici: vecchietto base, robot che controlla un'area e fa danno, boss ansia (altrimenti tesi o altra roba così)

armi: libro di analisi, libro di asd, libro di elettrotecnica, libro di reti
elementi per avanzare: libro di automatica (serve per spegnere il robot e passare), altre chiavi
elementi aggiuntivi: pozioni curative (droppate da ogni vecchietto morto)

mappa01:
spawni, l'NPC all'inizio ti droppa il libro di analisi, l'uscita è bloccata da diversi nemici (che torneranno nella posizione di spawn se non vedono il player)

mappa02 (livello di elettrotecnica):
spawni, all'uscita c'è un NPC che dice che per uscire serve azionare un meccanismo elettronico e che qualcuno ha fregato le conoscenze per azionare tale meccanismo.
il player dovrà uccidere tutti i nemici presenti e solo l'ultimo avrà il libro di elettrotecnica con il quale possiamo azionare il meccanismo e avanzare.

mappa03 (livello di automatica e ASD):
spawni, all'inizio c'è l'NPC che ti dice che c'è un robot impazzito e indistruttibile che spara/picchia chiunque prova a passare per l'uscita. Per riparare il robot
serve il libro di automatica che sarà sotto chiave in una chest. la chiave andrà trovata in giro. Una volta usato il libro di automatica sul robot questo sarà riparato
e lo vorrà consultare, il player decide di regalarlo al robot e il robot in cambio gli da il libro di ASD.

mappa04 + mappa04bis(caverna) (livello di reti):
spawni, all'uscita c'è un pc parlante che ti dice che un robot impazzito ha spento tutti i dispositivi presenti nella sua LAN. il player dovrà accendere prima tutti i pc,
poi il router. poi all'uscita il pc parlante dice che la LAN ancora non funzione e quindi forse uno dei suo access point è stato spostato.
Per renderlo raggiungibile il player dovrà prendere l'access point da dentro una caverna (mappa04bis) e portarlo in un determinato punto fuori.
Tornando all'uscita il pc parlante dirà che hai la stoffa per le reti e ti regala il libro di reti.

mappa05 (arena boss fight):
spawni e c'è l'NPC fuori da una arena che ti dice che sei uno stupido e che adesso che hai preso tutti i libri con tutte le conoscenze che gli servono a laurearsi
non dovrà fare altro che rubarteli, quindi ti sfida a duello (con l'intento di vincere e rubarti tutto). Ti avvisa che nonostante non abbia nessun libro, ha
l'abbonamento a MessageGPT premium, che è in grado di fare più o meno gli stessi attacchi tuoi, ma non gli è mai bastato per laurerarsi. Confida sul fatto che
nonostante i libri siano migliori, tu sei troppo stupido per usarli correttamente. Quindi l'NPC si sposta al centro dell'arena, diventa grosso cattivo e appena
entri si chiude l'arena e inizia a farti attacchi che hanno un raggio di azione che occupa tutta l'arena.
Gli attacchi sono parzialmente causali (scelta casuale da più pattern di sequenze di attacchi).




prossime cose da fare:
trovare musica di sottofondo per boss-fight

fix finali:
- nel livello 1 quando si parte il dialogo con l'NPC deve partire in automatico, poi finito il dialogo (ovvero qando il libro di analisi è a terra) compare la schermata tutorial.
	si deve poter apire la schermata anche dal menu di pausa (va creato un bottone apposito).

-inserire dei suoni per ogni mini-quest completata (es.
	mappa02: accensione quadro elettrico, leva tirata
	mappa03: attacco robot, apertura chest, interazione pc, robot che se ne va
	mappa04: accensione di ogni pc, posizionamento AP)
-inserire suono per quando prendi una moneta,, inserire suono per quando prendi un libro, inserire suono per quando prendi un oggetto qualunque
-modificare musica del main menu
- far partire il gioco col volume più basso
-inserire suono per attacco del nemico
-inserire suono per attacco bat
-inserire suono per quando boss spawna nemici

-inserire una nuvoletta sul player che dice qualcosa quando il player si avvicina a un oggetto con cui deve interagire per andare avanti (cosa scrivere nella nuvoletta andrà indicato
	nello script dell'oggetto con cui deve interagire il player).
-inserire l'icona del tasto da premere sopra gli oggetti con cui bisogna interagire quando ci si avvicina.
-inserire qualcosa che indichi bene con cosa bisogna interagire per andare avanti nel gioco.

-l'attacco di reti lagga di brutto
-nel livello 1 e nel livello 4 lagga un pochino da telefono.
-Delle volte quando ci si avvicina ai nemici questi iniziano a camminare ma non si muovono, succede spesso al nemico vicino al pc nel livello 3 (in teoria è risolto ma lasciamolo
	tra i fix che non si sa mai)

-bilanciare gli attacchi del player (danno, cooldown)
-bilanciare gli attacchi del boss (danno, cooldown)


CREDITI:
i tizi del character generator volevano una pagina di crediti enorme, gli ho messo direttamente il link alla loro repo


attacchi di NPC_fuoricorso:
spawna 4-7 sinusoidi (tipo libro di analisi) che prendono tutta la mappa.
spara un pacchetto enorme in una direzione
spawna alberi rosso neri (come l'attacco del player) ma in tutte le direzione, se gli stai vicino in pratica ti colpisce
ogni 3 colpi che spara decide di scappare velocemente sottoforma di scarica elettrica
spawna i vecchietti
spawna linked-list a X nella mappa.

